Você deve ter levado mais tempo
para resolver esse, e tudo bem.
Lembre que a 1ª coisa
que devemos fazer
é encontrar o desvio da média
de cada um destes valores.
Vamos fazer isso
na célula B1.
Descobrimos que a média
é aproximadamente 12,96.
Então vou escrever
"=A1-12,96".
Isso nos dará o desvio
do 1º valor da média.
Agora vamos copiar para não ter
que escrever em cada célula.
Vamos para a célula A1
teclar CMD+seta para baixo,
pelo menos no teclado Mac,
então vamos
para a célula B200,
teclar CMD+SHIFT+
seta para cima,
e você marcará
a coluna B inteira.
Agora tecle CMD+V
e você terá todos os desvios
para cada um dos valores.
Outra coisa que você talvez
tenha feito que eu já ensinei
é ir neste canto até
aparecer o sinal de "+"
e arrastar para baixo.
Se você fez assim,
tudo bem.
São apenas atalhos de teclado
que facilitam nossa vida.
Agora, na coluna C, vamos elevar
todos os desvios ao quadrado.
Vamos escrever "=B1^2",
que significa
elevar ao quadrado,
e vamos copiar a célula C1,
vamos para a célula B1,
teclar CMD+seta para baixo,
para ir até o fim,
vamos para a célula C200,
teclar CMD+SHIFT+
seta para cima,
assim marcaremos
a coluna C inteira,
e então CMD+V.
Agora temos todos
os desvios ao quadrado.
O que faremos depois?
Temos que somá-los.
Vamos fazer isso
na célula D1:
"=SOMA(C1:C200)".
Somamos nossos desvios
ao quadrado,
e agora, e é aqui que o desvio
padrão de amostra se difere
do desvio padrão de população,
vamos dividir por "n-1",
que dá 199. "=D1/199".
Nosso último passo
será tirar a raiz quadrada.
"=RAIZ(D2)".
Teremos que nosso
desvio padrão de amostra
é aproximadamente 4,76.
Essa é a melhor estimativa
do desvio padrão de população.